小編說她跟男朋友分手
哎呀我說錯了我說錯了
是小編說她朋友
跟男朋友分手
5年的感情
就這樣沒了
就這樣吹了
心情當然是盪到谷底了
失戀是有多傷心
你一定懂
但是傷心這件事
不是只有失戀
在火辣辣的夏天
當你犯了兩個壞習慣
小心心臟先跟你說拜拜分手了
痛起來比情傷
還要猛啊
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
這一集要和你分享
1.天熱灌冰水太傷心 恐心肌梗塞
2.汗飆不停心臟虛脫 3食物護心
3.汗多疲勞心悸？喝1茶不心慌
4.中暑 心臟不舒服？1穴自救
5.按耳朵1處 緩解流汗腳抽筋
習慣1 心臟最怕溫差大 灌冰水要注意
天氣熱
你是不是就
開啟了冰品模式
芒果冰沙
香草冰淇淋
冰可樂
爽爽吃 爽爽喝
這才叫做summer
不過你知道嗎
猛灌冰水
可是會鬧出人命的
我來說一個真實的例子
一個19歲的大學生
有一天他跟朋友啊
在球場上激戰一身大汗後
咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕
喝完了整杯的冰飲
剛喝完呼吸變得不順
他先在旁邊坐著休息
直到旁邊的人
發現他臉色慘白
滿身冷汗
馬上就叫救護車
沒想到還沒送到醫院
心跳就已經停了
醫生判定
是急性的心肌梗塞
真讓人傷心耶
他只是喝冰水
心臟怎麼就出事了
是喔
習慣猛灌冰水的人
注意喔
心臟最怕冷熱交替
猛灌冰水會讓
血管瞬間收縮
血壓飆升
心臟承受極大的壓力
這樣就可能引發
心悸
頭暈
甚至
心肌梗塞
尤其是
如果你有心血管病史的
千萬不要冰水猛喝
這樣很危險喔
中醫師是不是
都叫你少吃冰
告訴你吃冰
對身體的三個影響
1.小心不孕找上你
中醫講
寒邪傷陽
聽不懂對不對
就是身體的動力
被壓制了啦
血液循環變差
經常喝冰水
可能還會讓女生
經血少 經痛
我們常聽到
女生不要吃冰
男生好像沒這個禁忌
嘿嘿
這就是答案
我跟你說
男生吃冰喝冰水
會讓精蟲的數量下降
想當爸爸的年輕人
就難囉
2.加速老化
四十歲看起來像六十歲
有研究說
讓白老鼠每天吃冰淇淋
兩個半月之後
牠們就變得
那個毛都變稀了變少了
行動也變慢了
人也是一樣喔
脾胃受寒
吸收變差
氣色暗沉
皮膚鬆垮
老的超有感的呢
你如果想變得更加成熟
更加衰老的話呢
就儘管吃
沒關係啦
3.傷到肺部
黃帝內經裡頭說
形寒飲冷則傷肺
外頭風一吹
你就冷吱吱
又大口喝冰水
就會傷到了肺
當你陽氣不足
整個人就像穿得太少
風吹一下就感冒了
嚴重的話
肺變濕又變冷
開始
咳嗽
流鼻水
喘到躺不下
真的是很慘喔
可是七到九月的時候
溫度飆到38°C 39°C
都快40°C了
當然要喝冰的降溫啊
冰 不是不能碰
重點是不要猛灌
真的想喝冰飲
先讓飲料含在嘴巴裡面
稍微的暖一點了
等到接近體溫
再慢慢的吞下去
給你的肺一點點溫柔
這樣刺激
才不會那麼大
習慣2 爆汗快虛脫 吃兩個食物補鉀
流汗這件事做對了
是排濕養生
做錯了
可是讓心臟虛脫
為什麼
因為
鉀對心臟是很重要的
其實鉀鈣等等
各種離子都重要
能幫助維持正常心跳
和神經功能
一旦流失太多
心臟可是會抗議的喔
當你運動或慢跑時
出汗不但會帶走水份
還會把鈉鉀等等電解質
一起帶回去了
汗流太多要補充什麼
運動後來喝一點
含電解質的飲料
像是運動飲料
來補充水份電解質
幫助減緩疲勞感
除了喝運動飲料
大量流汗還可以吃什麼
香蕉
奇異果
吃起來
補鉀又補能量
不只這樣
你家巷口賣的綠豆湯
也有豐富的鉀
喝下去幫助你
身體排水
減輕心血管的負擔
還可以吃苦瓜
好不錯喔
你都有記得我所講過的
苦瓜消暑
護心血管
還能穩血糖
中醫說心屬火 苦味入心
夏天吃一點點苦
讓心臟更有力
汗多疲勞心悸？喝1茶不心慌
你是心臟 容易悸動
或容易累的人嗎
有一種茶
它能夠補充心血
改善
改善口乾舌燥 心悸
它就是
麥冬五味子茶
哇 這麼好的茶
要怎麼泡呢
你準備麥冬5公克
五味子3公克
人參5公克
或人參鬚也行
把它們放到保溫杯
沖入600cc的熱水
燜它個10分鐘
就可以喝了
這道茶有麥冬和五味子
滋補心陰
改善心臟的功能
增加體內的津液
你常常會口乾舌燥
真是必備良方
醫生 天氣一熱
我就很容易流汗耶
全身都黏黏的
口好渴 全身無力
整個人都疲憊不堪
請問我可以喝
麥冬五味子茶嗎
你有這種症狀的人
來
麥冬五味子茶
其實它是生脈飲
喝起來就對了
有了它
夏天就不會因為
汗流浹背而煩惱了
中暑 心臟不舒服？1穴自救
胡醫師
前幾天我朋友騎機車
在外面跑業務
下班前他回公司
才剛剛把機車停好
突然臉色發白
滿頭大汗
胸悶
沒多久就暈倒了
幸好有醫師經過
把他搶救回來
真是萬幸啊
是啊
這聽起來就是
典型的中暑加心氣不足
嚴重的時候
你知道嗎
可能會休克喔
那如果以後自己
或身邊的人
發生這情況
我們要怎麼急救呢
有一個穴
可以馬上急救
那就是人中穴
這個人中穴呢
是屬於督脈的一個穴道
督脈是人體陽氣總管
它是監督整個身體的陽氣的
影響全身氣血的運行
當一個人中暑 昏倒 休克
甚至於
甚至於心臟不適
快要
暈厥的時候
馬上用指甲尖
大力按壓人中穴
讓他產生痛感
這樣就能夠刺激大腦
讓人快速的恢復意識了
哇 那人中穴
真的超重要的
對啊 如果壓了人中穴沒反應
就一定要立刻叫救護車
當然有反應也叫吧
因為實在是人命關天
以免錯過黃金搶救時間
半夜流汗腳抽筋 按耳朵1處救援
我昨晚流了一堆汗
小腿抽筋了
抽筋是因為
流汗的關係嗎
你這個問題問得很好
其實中醫跟西醫
對抽筋的看法
不是完全一樣的
對不對
西醫看抽筋
他常見的原因就是說
電解質失衡
像是鈣 鎂這些礦物質
要不就是太少了
要不就是太多了
就可能導致
肌肉不正常的收縮
引發抽筋
那怎麼處理呢
西醫認為有一個腺體叫做
副甲狀腺
是在甲狀腺後頭
有四個副甲狀腺
那這個副甲狀腺
在耳朵上面
竟然有一個穴道
就是副甲狀腺穴
它在哪裡呢
在耳垂跟耳屏之間
我們講這個叫做耳垂
這個地方叫做耳屏
這前面這個叫耳屏
對面這個叫對耳屏
在對耳屏這個位置
在耳垂的上面一點點這個位置
叫做副甲狀腺
它跟鈣的代謝有關係
你按一按就能夠
調整鈣的代謝
把鈣離子重新分配
那麼一下子緩解了抽筋
哇 沒想到按耳朵
還可以救抽筋耶
中醫又是怎麼
看抽筋的
中醫認為抽筋
就是因為
氣血虛而筋脈失養
尤其像你昨天
流了很多的汗
因為中醫認為汗為心之液
就是汗是從心臟出來的液體
那心臟出來的液體是什麼
是血嘛
就這樣的
意思就是
汗是心臟生出來的津液
你流掉了太多的汗
它就可能造成了
氣血一起跟著流掉了
筋脈得不到滋養
就會出現痙攣
抽筋等等的情況
原來流汗流太多
還會傷心 傷氣血喔
是喔
除了流汗
還有呢
大便太多
尿太多
就是也等於說是
太多的東西被排掉了的意思
也都會讓
身體的水份跟電解質
大量流失
都可能引起抽筋
喜歡這支影片的朋友
歡迎按影片下方的超級感謝
給我們支持喔